Q: 离婚时房产怎么分？
A: 婚前买的房子如果是全款且登记在一人名下，通常为个人财产；如果是婚后用夫妻共同财产买的，或是婚前贷款婚后共同还贷，无论登记在谁名下，离婚时一般视为共同财产进行分割。

Q: 遇到交通事故，怎么防止肇事者脱产？
A: 如果对方赔偿意愿低且有脱产行为，可以立即向法院申请“假扣押”（保全措施），冻结对方名下房产、账户等资产。

Q: 我可以请求哪些法律援助？
A: 没钱也能请律师的6种情况包括：因见义勇为产生民事纠纷、请求发给抚恤金/救济金、请求给付赡养费/抚养费、请求支付劳动报酬、依法请求国家赔偿、请求社会保险待遇。

Q: 警察拘提或紧急逮捕的依据是什么？
A: 依据《刑事诉讼法》，对于有逃亡、毁灭证据可能，或者所犯为重罪的犯罪嫌疑人，警察或检察官可以签发拘票或紧急逮捕。

Q: 法官和律师有什么区别？
A: 法官代表国家审判机关，行使国家公权力进行裁判；律师代表当事人的利益，协助查明事实，维护当事人合法权益。

Q: 法律的效力等级是怎样的？
A: 最高到最低依次为：宪法 > 法律（全国人大制定）> 行政法规（国务院）> 地方性法规 > 规章。下位法不能与上位法冲突。

Q: “法律是最低限度的道德”是谁说的？
A: 这句话源自德国法学者吉欧·耶林内克（Georg Jellinek），意指法律只规范最低的道德要求，违反者将受强制处罚。

Q: 遇到困难该拨打什么电话？
A: 中国法律服务网统一热线为 12348。